Стратегия - это поведенческий паттерн проектирования, который определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый 
из них в собственный класс. После чего, алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.

Решение:
Паттерн Стратегия предлагает определить семейство схожих алгоритмов, которые часто изменяются или расширяются, и вынести
их в собственные классы, называемые стратегиями. Вместо того чтобы изначальный класс сам выполнял тот или иной алгоритм,
он будет отыгрывать роль контекста, ссылаясь на одну из стратегий и делегируя ей выполнение работы. А для смены 
алгоритма будет достаточно подставить в контекст другой объект-стратегию.

Аналогия из жизни:
Вам нужно добраться до аэропорта. Можно доехать на автобусе, такси или велосипеде. Здесь вид транспорта является 
стратегией. Вы выбираете конкретную стратегию в зависимости от контекста (например, наличия денег или времени до отлёта
).

Пример:
В этом примере клиент создаёт заказ и выбирает динамически как он будет доставляться (нужную стратегию).

Из JDK:
1) java.util.Comparator: Интерфейс Comparator определяет стратегию сравнения объектов. Различные реализации Comparator 
предоставляют разные алгоритмы сортировки (например, по возрастанию, по убыванию, по определенному полю объекта). Классы
Collections.sort() и Arrays.sort() принимают Comparator в качестве аргумента, что позволяет использовать разные 
стратегии сортировки.
2) java.util.concurrent.Executor: Интерфейс Executor и его подтипы (например, ThreadPoolExecutor) определяют стратегию 
выполнения задач. Различные реализации Executor предоставляют разные способы управления потоками и выполнения задач 
(например, создание нового потока для каждой задачи, использование пула потоков, планирование задач).
3) java.sql.DriverManager и java.sql.Driver: DriverManager использует Driver для подключения к базе данных. 
Различные реализации Driver предоставляют стратегии подключения к различным типам баз данных (MySQL, PostgreSQL, Oracle 
и т.д.).