Заместитель — это структурный паттерн проектирования, который позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные
объекты-заменители. Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до или после 
передачи вызова оригиналу.

Решение:
Паттерн заместитель предлагает создать новый класс- дублёр, имеющий тот же интерфейс, что и оригинальный служебный 
объект. При получении запроса от клиента, объект-заместитель сам бы создавал экземпляр служебного объекта и 
переадресовывал бы ему всю реальную работу.

Аналогия из жизни:
Банковский чек — это заместитель пачки наличности. И чек, и наличность имеют общий интерфейс — ими можно оплачивать 
товары. Для покупателя польза в том, что не надо таскать с собой тонны наличности. А владелец магазина может превратить 
чек в зелёные бумажки, обратившись в банк.

Вариации:
1) Ленивая инициализация (виртуальный прокси). Когда у вас есть тяжёлый объект, грузящий данные из файловой системы или 
базы данных.
2) Защита доступа (защищающий прокси). Когда в программе есть разные типы пользователей и вам хочется защищать объект от
неавторизованного доступа. Например, если ваши объекты — это важная часть операционной системы, а пользователи — 
сторонние программы (хорошие или вредоносные).
3) Локальный запуск сервиса (удалённый прокси). Когда настоящий сервисный объект находится на удалённом сервере.
4) Логирование запросов (логирующий прокси). Когда требуется хранить историю обращений к сервисному объекту.
5) Кеширование объектов («умная» ссылка). Когда нужно кешировать результаты запросов клиентов и управлять их жизненным 
циклом.

Пример:
Пример защищающего прокси. Есть какой-то сервис, который читает файл, а есть его прокси, который проверяет доступ. 
Клиент работает с прокси.